### 1. 컨테이너 기술이란 무엇입니까? (100자 이내로 요약)

(1) 표준, (2)가벼움, (3)보안. 이 세가지는 Docker container 측에서 제시한 핵심이며, 이들이 내세우는 컨테이너 개념은 소프트웨어 패키징 자체에 대한 효율적인 접근, 배포, 그리고 프로세스 격리 기능입니다. 컨테이너 기술 그 자체에 초점을 둔다면, Application 과 이에 종속성(환경)까지 포함해서, 어디서든, 어떤 환경에서든 쉽게 실행할 수 있도록 해 주는 점이 특징으로 보여집니다.

### 2. 도커란 무엇입니까? (100자 이내로 요약)

Docker 는 container 기술을 토대로 업계 표준을 제시 한 오픈소스 조직입니다. 이들의 큰 특징은 '단순화, 간편화, 배포의 용이'이며, 작업 운영체제 및 각종 기술 적 환경으로 인해 제약받는 기술적 문제에 구속받지 않고 독립된 공간에서의 실행(runtime isolation)을 통해, 구성, 배포, 확장성에 특화점을 맞춘 것으로 보여집니다.

### 3. 도커 파일, 도커 이미지, 도커 컨테이너의 개념은 무엇이고, 서로 어떤 관계입니까?

- 도커 파일은 이미지 빌드를 위한 구성(instruction)을 포함한 텍스트 형태의 파일입니다. 
- 도커 이미지는 도커 파일을 기반으로 생성 되어, 앱 실행에 필요한 구성을 포함한 패키지(package)입니다. 이미지 자체는 읽기 전용이며, 컨테이너 생성을 위한 일종의 템플릿 역할을 합니다. 
- 도커 컨테이너는 그 도커 이미지를 기반으로 실행된 프로세스 입니다. 격리(isolation)된 환경에서 앱과 관련한 모든 환경설정(종속성)을 포함함으로서, 독립적인 실행 환경의 실현이 가능합니다.

4. [실전 미션] 도커 설치하기 (참조: 도커 공식 설치 페이지)

- 아래 도커 설치부터 실행 튜토리얼을 참조하여 도커를 설치하고, 도커 컨테이너를 실행한 화면을 캡쳐해서 Pull Request에 올리세요.


-----------------------
# Docker : 나만의 도커 이미지 만들기 부터, 클라우드 배포까지!
8월 원티드 프리 온보딩 챌린지 - docker 뽀개기


## I. 사전 미션하는 법

### 방법 1
1. 해당 repository를 fork 하세요.
2. 로컬에서 작업한 커밋을 fork한 repository에 push 하세요.
5. Pull Request를 생성하여, 사전 미션을 제출해주세요.

### 방법 2
1. 해당 repository를 clone 하세요:
```
git clone git@github.com:drum-grammer/docker-pro-wanted.git
```
2. 별도의 브랜치를 생성하세요:
```
git checkout -b my-branch-xx
```
3. 아래 사전 미션 내용을 보고 답안을 마크다운 형식으로 작성하시고, `./mission/{nickName}` 디렉토리 저장해주세요.

4. 해당 브랜치를 푸쉬해주세요.
```
git push -u origin my-branch-xx
```
5. Pull Request를 생성하여, 사전 미션을 제출해주세요.


## II. 사전 미션
1. 컨테이너 기술이란 무엇입니까? (100자 이내로 요약)

2. 도커란 무엇입니까? (100자 이내로 요약)

3. 도커 파일, 도커 이미지, 도커 컨테이너의 개념은 무엇이고, 서로 어떤 관계입니까?

4. [실전 미션] 도커 설치하기 (참조: [도커 공식 설치 페이지](https://docs.docker.com/engine/install/))
- 아래 `도커 설치부터 실행 튜토리얼`을 참조하여 도커를 설치하고, 도커 컨테이너를 실행한 화면을 캡쳐해서 Pull Request에 올리세요.


## III. 도커 설치부터 실행 튜토리얼
### 도커 설치
#### 1. 도커 공식 웹사이트에서 "[Get Started](https://www.docker.com/get-started)"를 클릭합니다. 
#### 2. OS에 맞는 설치 파일을 다운로드 받습니다.
- MacOS의 경우 "Download for Mac"을 클릭합니다.
- Window 일 경우 "Download for Windows"를 클릭합니다. 
- 다운로드한 설치 파일을 실행합니다.

### 도커 컨테이너 실행 시키기
#### 1. `나의 사전 미션 폴더`를 만들고 해당 폴더로 이동합니다.
```shell
cd path/to/docker-pro-wanted/mission
mkdir my-name
cd my-name
```

#### 2. "Hello, World!"를 출력하는 도커 파일을 만듭니다.
```shell
vim Dockerfile
```
`i`를 눌러 편집모드로 전환 후 아래 내용을 작성합니다:
```Dockerfile
FROM alpine:latest
CMD ["echo", "Hello, World"]
```
`ESC`를 눌러 명령모드로 전환 후, `:wq` 입력, `enter`키를 눌러 `Dockerfile`을 생성합니다.

#### 3. 도커 파일로 도커 이미지를 빌드합니다.
```shell
docker build -t hello-world .
```
(위 명령어의 의미는 "현재 디렉토리에서 `Dockerfile`을 읽어 도커 이미지를 만들고, 해당 이미지에 `hello-world`라는 `tag` 를 붙혀라" 입니다.)

#### 4. 빌드한 도커 이미지를 실행합니다.
```shell
docker run hello-world
```
이 명령어는 hello-world라는 이름의 도커 이미지를 실행시켜 "Hello, World!"를 출력합니다.
