# 1. 컨테이너 기술이란 무엇입니까? (100자 이내로 요약)

운영체제와 배포판 등에 따라 다양한 기술 및 정책도 다르며, 이에 따라 명령어도 조금씩 다른 다양한 OS가 존재한다. 이렇다 보니 하나의 서버에 여러 개의 어플리케이션을 설치하는 것도 문제가 된다. 그래서 소프트웨어를 다른 컴퓨팅 환경으로 이동하면서도 안정적으로 실행하는 방법을 고민하게 되었고 그렇게 탄생한게 컨테이너이다. 컨테이너는 어플리케이션을 실제 구동 환경으로부터 추상화할 수 있는 논리 패키징 메커니즘을 제공한다. 즉, 어플리케이션과 어플리케이션이 동작하기 위해 필요한 라이브러리나 모듈 등을 묶어준다. 이렇게 묶은 것은 컨테이너라고 부른다. 컨테이너를 옮기면 안에 넣었던 소프트웨어들이 모두 함께 움직이기 때문에 하나하나 관리할 필요가 없게 된다.

# 2. 도커란 무엇입니까? (100자 이내로 요약)

리눅스의 응용 프로그램들을 소프트웨어 컨테이너 안에 배치시키는 일을 자동화하기 위해 시작된 오픈 소스 프로젝트이다. 어플리케이션을 신속하게 구축, 테스트 및 배포할 수 있는 소프트웨어 플랫폼이다. 컨테이너를 이용해 소프트웨어를 컨테이너라는 표준화된 유닛으로 알아서 패키징 해주며, 환경에 구애받지 않고, 어플리케이션을 신속하게 배포 및 확장할 수 있다.

# 3. 도커 파일, 도커 이미지, 도커 컨테이너의 개념은 무엇이고, 서로 어떤 관계입니까?

**도커 파일**은 명령 또는 절차 모음이 포함된 간단한 텍스트 파일이다. 실행하는 이러한 명령과 지침은 새 도커 이미지를 생성하도록 구성된 기본 이미지에서 작동한다.도커 이미지의 소스 코드이다. 다양한 지침과 구성이 포함된 텍스트 파일입니다. Docker파일의 FROM 명령은 구성 중인 기본 이미지를 식별한다.	

**도커 이미지**는 컨테이너 생성 지침이 포함된 읽기 전용 블루프린트이다. Docker 프레임워크에서 작동하도록 만들어진 컨테이너이다. 컨테이너가 작동할 때 컨테이너에 무엇이 들어 있을지에 대한 청사진 또는 그림이라고 생각하면 된다. 사진 편집기의 레이어와 유사하게 수많은 스택으로 구성되며, 각 스택은 주변의 무언가를 변경한다. 이미지에는 애플리케이션의 코드 또는 바이너리, 런타임, 라이브러리 및 기타 파일 시스템 항목이 포함된다. Docker 이미지는 핵심 호스트 운영 체제에 종속된다. 예를 들어 웹 서버 이미지를 개발하려면 Ubuntu Linux(기본 OS)가 포함된 이미지로 시작하고 그런 다음 그 위에 Apache와 PHP를 설치한다.

**도커 컨테이너**는 애플리케이션을 실행하는 데 사용되는 컴팩트한 가상화된 런타임 환경이다. 각 컨테이너는 특정 애플리케이션을 실행하는 데 필요한 모든 구성 파일, 종속성, 시스템 도구, 라이브러리 및 소스 코드가 포함된 소프트웨어 패키지이다. 컨테이너는 호스트 및 호스트에서 실행 중인 다른 인스턴스와 구별된다. 차이가 있지만 가상 머신과 컨테이너는 상당히 동일합니다.

도커 파일로부터 도커 이미지를 빌드하고, 이러한 이미지를 실행하여 도커 컨테이너를 생성하고 실행하여 애플리케이션을 실행하게 됩니다. 이를 통해 애플리케이션의 개발, 배포, 관리 등을 효율적이고 일관성 있게 처리할 수 있습니다.